Archive audio: H.H. Shri Mataji Nirmala Devi at Birthday Puja 1970 0321 in Mumbai (India).
https://www.youtube.com/watch?v=2M1ICA7h_Js
1970-0101 Birthday Puja Mumbai NC Different Source NITL HD
1970-0101 Birthday Puja Mumbai
I bow to all the seekers of truth. It is very kind of you all to have come to celebrate my birthday.
Ik buig voor alle zoekers van de waarheid. Het is heel vriendelijk van jullie allemaal om mijn verjaardag te komen vieren.
It’s all your goodness. In modern times, who looks after the mother?
Het is heel lief. In de moderne tijd, wie zorgt er voor de moeder?
One of the signs of modern times is that the parents will be neglected by the children.
Een van de tekenen van de moderne tijd is dat de ouders verwaarloosd zullen worden door de kinderen.
They may have to stay in an orphanage.
Ze moeten misschien in een verzorgingshuis blijven.
But I find all of you here with such love, with such affection, all the way from all distances,
Maar ik vind jullie hier allemaal met zoveel liefde, met zoveel genegenheid, van overal ben je gekomen
you have come to greet your Mother. Words stop at this point.
om je moeder te begroeten. Er zijn geen woorden voor.
I cannot understand the love that is pouring so much like an ocean over Me.
Ik kan de liefde die als een oceaan over mij wordt uitgestort niet beseffen.
I just get lost into the beautiful feeling of a Mother who has thousands of children,
Ik raak gewoon verloren in het prachtige gevoel van een moeder die duizend kinderen heeft,
who are so kind and also after my image of a good son or a good daughter.
die zo lief zijn en ook naar mijn beeld van een goede zoon of dochter.
We had another great mother here, in this Maharashtra, was Jijabai, Jija Mata.
We hadden hier nog een grote moeder hier, in Maharashtra, dat was Jijabai, Jija Mata.
And she is the one she had  an image [unsure] of her son, that one day her son
En zij is degene die een beeld had van haar zoon, dat op een dag haar zoon
will be able to establish the kingdom of God, of honesty, of freedom, of character.
in staat is om het koninkrijk van God te vestigen, van oprechtheid, vrijheid en karakter.
Such ” Yuvapurushas” are born in many years.
Zulke ‘Yuvapurushas’ zijn vaak geboren.
Even his son could not come up to his standard, to his character.
Zelfs zijn zoon kon niet voldoen aan zijn standaard, aan zijn karakter.
The way he respected the daughter-in-law of Kalyan Subhedar, the way  he came towards people,
De manier waarop hij de schoondochter van Kalyan Subhedar respecteerde, de manier waarop hij met mensen omging,
the way he led a life of dynamic bhakti.
de manier waarop hij een leven leidde van dynamische bhakti.
Such people are rarely born and he could not even create someone like him.
Zulke mensen worden zelden geboren en hij kon niet eens iemand zoals hij creëren.
But today, I am so very fortunate to have children of your great character,
Maar vandaag, heb ik zoveel geluk om kinderen te hebben met jullie geweldige karakter,
understanding and such spiritual values. Sahaja Yoga has created a new culture of spiritual value.
begrip en zulke spirituele waarden. Sahaja Yoga heeft een nieuwe cultuur van spirituele waarden geschapen.
The value system has taken a funny shape in the modern times
Het waardesysteem heeft in de moderne tijd een rare vorm aangenomen,
but in these modern times only when the shackles of this horrible culture -
maar in deze moderne tijd alleen wanneer de ketenen van deze afschuwelijke cultuur,
whether you call it eastern, western, modern, ancient, anything,
of je het nu oosters, westers, oud of wat dan ook noemt,
because all of them have gone to the collapsible stages.
omdat ze allemaal naar de ineengestorte fasen zijn gegaan.
One finds a new culture, a new life, a new age of a new race coming up.
Men vindt een nieuwe cultuur, een nieuw leven, een nieuw tijdperk van een nieuw ras in opkomst.
I am so gratified that you are all here to represent that culture of spiritual values,
Ik ben zo blij dat jullie allemaal hier zijn om die cultuur van spirituele waarden te vertegenwoordigen,
where we do not believe in any separatist ideals. We are not reactions.
waar we niet geloven in afgescheiden idealen. We reageren niet.
We do not react to any concept. We are self-made, standing on our self-experiences and the truth,
We reageren op geen enkel concept. We zijn ons Zelf, staande op onze zelf ervaringen en waarheid,
that is so evident. We are not the people who have taken to a kind of a violent
dat is zo duidelijk. Wij zijn niet de mensen die tot een soort gewelddadige
or peaceful - if you call it - reaction to the society. Like we have many organizations today I find,
of vredevolle reactie op de samenleving zijn overgegaan. Zoals we tegenwoordig veel organisaties hebben, vind ik,
“This is a reaction to this, that is a reaction to that”.
“dit is een reactie op dit, dat is een reactie op dat” .
This is not the society that is demanding anything like money,
Dit is geen samenleving die zoiets als geld eist,
power - nor is it a society that calls itself a downtrodden or underprivileged people.
macht, noch is het een samenleving die zichzelf een onderdrukt of kansarm volk noemt.
It is the most privileged society we have today [unsure].
Het is de meest bevoorrechte samenleving die we vandaag hebben.
The essence of this privilege is that you are all Yogis, you are all saints, you are all Safiyas [pure].
De essentie van dit voorrecht is dat jullie allemaal yogi’s zijn, jullie zijn heiligen, jullie zijn allemaal Safiyas (zuiver).
That there is satisfaction in your heart, that now the time has come to give,
Dat er voldoening in je hart is, dat nu de tijd is gekomen om te geven,
no more asking for oil or for light. What you have got is the light and the oil all the time flowing in you.
niet meer vragen om olie of om licht. Wat jullie hebben gekregen is het licht en de olie die de hele tijd in jullie vloeien.
You have to just spread this love into the whole world.
Jullie moeten gewoon deze liefde over de hele wereld verspreiden.
Such confidence of love, such modesty of dynamism, such sharpness of compassion,
Zo’n vertrouwen in liefde, zo’n bescheidenheid van dynamiek, zo’n scherpte van mededogen,
such deep peace. Its prevalent in the society of Sahaja Yogis:
zo’n diepe vrede. Het komt veel voor in de samenleving van Sahaja yogi’s,
the friendship, the love like many waves of beautiful thoughts and feelings.
de vriendschap, de liefde als vele golven van mooie gedachten en gevoelens.
This ocean of a new understanding of a higher life, of a sober life,
Deze oceaan van een nieuw begrip van een hoger leven, van een eenvoudig leven,
of a sublime life has to break all the barriers, all the nonsensical work.
van een subliem leven moet alle barrières doorbreken, al het onzinnige werk.
Today we are facing face-to-face, thank God. Due to fundamentalist, due to fanatics,
God dank staan we vandaag oog in oog. Vanwege fundamentalisten, vanwege fanatici,
due to non-believers, due to politicians, economics, scientists, all of them,
vanwege ongelovigen, vanwege politici, economen, wetenschappers, allemaal,
who are conditioned by whatever false path they have created.
die geconditioneerd zijn door welk vals pad dan ook dat ze hebben gecreëerd.
Scientists are very much more conditioned than anybody else.
Wetenschappers zijn veel meer geconditioneerd dan iemand anders.
They just refuse to accept that there is God Almighty above us.
Ze weigeren gewoon te accepteren dat er een God is die boven ons staat.
They are not scientists, because they have no open-mindedness.
Ze zijn geen wetenschappers want ze hebben geen openheid van geest.
If you don’t have an open-mindedness, you are not a scientist.
Als je niet open van geest hebt, ben je geen wetenschapper.
Now the time has come for you to prove the existence of God and His realm,
Nu is de tijd gekomen voor jullie om het bestaan van het koninkrijk van God te bewijzen,
which gives us security, peace and joy.
wat ons zekerheid, vrede en vreugde geeft.
About Kundalini - I don’t know how many lectures I’ve given and have worked it in so many ways
Over Kundalini, ik weet niet hoeveel lezingen ik heb gegeven en er op zovele manieren aan gewerkt heb
that it should be appreciated, understood, knowledgeable to all of you.
dat het moet worden gewaardeerd, begrepen en goed geïnformeerd voor jullie allemaal moet zijn.
Only the knowledge of Kundalini is not going to help us at all.
Alleen de kennis van de Kundalini helpt ons in het geheel niet.
You might find some people who have much more knowledge of Kundalini than some of you have.
Misschien vind je wat mensen die meer kennis hebben van de Kundalini dan enkelen van jullie hebben.
They might have read at least hundred books on Kundalini,
Ze kunnen minstens honderd boeken gelezen hebben over Kundalini,
but it is not known to them, its not the knowledge. It has to be within [unsure],
maar ze weten er niets van, het is niet de kennis. Het moet vanbinnen zijn,
it has to be known on your central nervous system. It has to be in your being,
het moet geweten worden op je centraal zenuwstelsel. Het moet in je wezen zitten,
that you should be able to know what is Kundalini.
zodat je zult weten wat Kundalini is.
As soon as you see somebody you should know where he stands - as far as spirituality is concerned.
Zodra je iemand ziet zou je moeten weten waar hij voor staat, voor zover het spiritualiteit betreft.
As soon as you feel the atmosphere, you should know where you are as far as God’s realm is concerned.
Zodra je de atmosfeer voelt, zou je moeten weten waar je bent voor zover het Gods Rijk betreft.
I must tell you a story. Once I was travelling with my husband in Kashmir
Ik moet jullie een verhaal vertellen. Op een keer was ik op reis met mijn echtgenoot in Kasjmir
and just in a very wild place, I felt tremendous vibrations.
en gewoon in een heel wilde plaats, voelde ik enorme vibraties.
And I said, “From where do these vibrations are coming?” So, my husband said,
En ik zei: ’’waar komen deze vibraties vandaan?” Dus mijn echtgenoot zei,
“How can you have vibrations in this forlorn place?” He asked the driver. He said,
“hoe kun je vibraties hebben in deze verlaten plaats?” Hij vroeg de chauffeur. Hij zei,
“No, there is no temple, nothing here, it’s a very wild place.”
“Nee, er is geen tempel, niets hier, het is een heel verlaten plaats.”
I said, “All right, let’s go the way this road is”. And we went one way ahead,
Ik zei, ”oké, laten we deze weg nemen.” En we gingen verder,
about five miles and there, some Muslims, poor Muslims were living there.
en na vijf mijlen, waren er enige arme Moslims die daar woonden.
So, the driver asked them, is there a temple here? They said,
Dus de chauffeur vroeg hen, is er hier een tempel? Ze zeiden,
“No, there is no temple. But about a mile ahead there is the Hazratbal (Mosque).”
“Nee, er is geen tempel. Maar ongeveer een mijl verder is de Hazratbal Moskee.”
Hazratbal was the one hair of Mohammad Sahab. Can you imagine the vibrations?
In Hazratbal was één haar van Mohamed Sahib. Kun je de vibraties voorstellen?
I caught them about 5-6 miles away, from one hair of Mohammad Sahab.
Ik voelde ze op ongeveer 5-6 mijl afstand, van één haar van Mohamed Sahib.
When we deny Mohammad, or when we deny Christ, when we deny Krishna
Wanneer we Mohamed ontkennen, of we ontkennen Christus, wanneer we Krishna ontkennen
or we deny Dattatreya, we are denying the truth, because they are all one. There’s no difference.
of we ontkennen Dattatreya, ontkennen we de waarheid, omdat ze allen één zijn. Er is geen verschil.
They are like flowers on one tree of life. We are not their judge. They are our judge.
Ze zijn als bloemen aan één levensboom. Wij zijn niet hun rechter. Zij zijn onze rechter.
We are not to judge them, we haven‘t got that capacity to judge them.
We mogen hen niet veroordelen, we hebben die capaciteit niet om hen te oordelen.
What capacity we have, that we have to achieve, that we have to reach, that has to mature.
Welke capaciteit we hebben, die we moeten bereiken, waar we moeten aankomen, die moet rijpen.
The spirituality has to mature to that extent where it Hazrat Nizamudin
De spiritualiteit moet zo ver rijken waar het Hazrat Nizamudin
or it is Chishti or it is Sainath. You should see nothing but Dattatreya  present in them.
of Christus is of Sainath is. Je zou niets anders moeten zien dan Dattatrea aanwezig in hen.
For that you have to have that sight of Kabira.
Daarvoor moet je het inzicht van Kabira hebben.
You have to have that growth of Nanaka. Otherwise, we just talk.
Je moet die groei hebben van Nanaka. Anders praten we gewoon.
Those who have understood Sahaja Yoga have understood that all
Zij die Sahaja Yoga begrepen hebben, hebben begrepen dat al
these barriers of religion has no meaning. It‘s all integrated,
deze barrières van religie geen betekenis hebben. Het is allemaal geïntegreerd,
well-woven and worked out beautifully by sending all these Incarnations,
goed geweven en prachtig uitgewerkt door al deze incarnaties te sturen,
all these Great Prophets on this Earth. To create the humanity which is described by Confucius.
al deze grote profeten op deze aarde. Om de mensheid te creëren die wordt beschreven door Confucius.
To create valencies, our valencies, which are 10 valencies that we call as Dharma,
Om valenties te creëren, onze valenties, welke de tien valenties zijn die we Dharma noemen,
of a human Dharma, which is described by Confucius.
van een menselijk dharma, wat beschreven is door Confucius.
It is described in different, different ways no doubt, but still, he says the same thing, same tone.
Het is beschreven op verschillende, verschillende manieren, zonder twijfel, maar toch, hij zegt hetzelfde, op dezelfde toon.
As I said this morning Sahaja Yoga has only one theme and that is pure love.
Zoals ik vanmorgen zei, Sahaja Yoga heeft slechts één thema en dat is pure liefde.
It has no greed, it has no lust, it has no ambitions, nothing!
Het heeft geen hebzucht, het heeft geen lust, het heeft geen ambitie, niets!
It has nothing but pure love flowing through your channels to the whole world.
Het heeft niets anders dan pure liefde die door je kanalen stroomt, door de hele wereld.
I hope we have achieved a very great height [unsure].
Ik hoop dat we een heel grote hoogte bereikt hebben
To think that we have people from all over the world who follow this path of Sahaja Yoga.
en kunnen denken dat we mensen hebben van over de hele wereld die dit pad van Sahaja Yoga volgen.
Now it is for others to see whether they can come up through all this turmoil [unsure]
Nu is het voor anderen om te zien of ze omhoog kunnen komen door al deze onrust
because Sahaja Yoga is not a thing where you can be a member,
want Sahaja Yoga is niet iets waar je lid van kunt worden,
you can pay some money or you can sort of put a sign-board that I am a Sahaja Yogi.
je kunt wat geld betalen, of je kunt een soort uithangbord plaatsen met, “ik ben een Sahaja yogi”.
Its the becoming of Sahaja Yoga is important. Those who have that capacity will come to us.
Het is het worden dat belangrijk is in Sahaja Yoga. Zij die die capaciteit bezitten zullen naar ons komen.
Don’t you worry if the whole world doesn’t come. For Me, you are the world.
Maak je geen zorgen als niet de hele wereld komt. Voor mij, zijn jullie de wereld.
Those who want to come, can join us and can enjoy themselves, can have that.
Zij die willen komen, kunnen bij ons aansluiten en kunnen genieten, kunnen dat hebben.
We cannot run after them, we cannot fall at their feet, that come along - take to God.
We kunnen niet achter hen aanrennen, we kunnen niet aan hun voeten vallen en naar God brengen.
Let them themselves come on their own and enjoy the beauty of their own being,
Laat ze uit zichzelf komen en genieten van de schoonheid van hun eigen wezen,
which is created by God specially for them.
dat speciaal door God geschapen is voor hen.
Today, I must say that every year, the age reduces in a way
Vandaag moet ik zeggen dat elk jaar, de leeftijd op een bepaalde manier afneemt
because you are going towards your goal. But one has to remember that every year you mature.
omdat jullie op weg zijn naar je doel. Maar je moet onthouden dat je elk jaar volwassener wordt.
You mature like a seed comes up to a tree, then becomes a flower and ultimately a fruit.
Je groeit zoals een zaadje dat een boom wordt, dan een bloem wordt en uiteindelijk een fruit.
And the fruit has to fall again to the ground, to give the resurgence of the same.
En het fruit moet opnieuw op de grond vallen om de heropleving van hetzelfde te geven.
In the same way whatever it is, whether the time is passing, one has to just judge
Op dezelfde manier wat het ook is, als de tijd verstrijkt, moet men gewoon beoordelen
how far have I matured in compassion, in love, in understanding of the truth.
hoe ver ben ik gerijpt in compassie, in liefde, in het begrip van de waarheid.
How far I can stand against all the atrocities done to others who are suffering.
In hoeverre kan ik alle wreedheden verdragen die anderen zijn aangedaan, die lijden.
We have to open our eyes to the society, to our surroundings, to our country, to other countries,
We moeten onze ogen openen voor de samenleving, aan onze omgeving, aan ons land, aan andere landen,
to everyone. We have to be alert. It’s not to be enjoyed only by you.
aan iedereen. We moeten alert zijn. Het is niet alleen voor jullie om van te genieten.
It is to be given to others and for that those who come to us,  we have to tell them.
Het moet aan anderen gegeven worden en daarvoor degenen die naar ons toekomen, moeten we het vertellen.
I am sure one day will come many will open their eyes and see for themselves
Ik ben zeker van dat er een dag zal komen dat velen hun ogen zullen openen en voor zichzelf zullen zien
that the only solution for this world’s turmoil is Self Realisation, to know the Self,
dat de enige oplossing voor de onrust in deze wereld zelfrealisatie is, om het Zelf te kennen,
that still they are not fully there yet.  Once it happens I am sure,
dat ze er nog niet helemaal zijn. Eens gebeurt het, ik ben er zeker van.
I am very, very sure that this world will become a beautiful garden of oneness.
Ik ben er heel, heel zeker van dat deze wereld een prachtige tuin van eenheid zal worden.
May God bless you all!
Moge God jullie allen zegenen!
Indian Sahaja Yogi: By the grace of Shri Mataji, it has, all they have teached is
Indiase Sahaja yogi: bij de gratie van Shri Mataji heeft het, alles wat ze hebben geleerd,
that one must read [unsure] everyday regarding this program [unsure] of Shri Mataji.
is dat men elke dag moet lezen over dit programma van Shri Mataji.
May I, while passing make a remark, that Shri Mataji with Her own mantras
Mag ik terloops een opmerking maken dat Shri Mataji met haar eigen mantra’s
has given a different interpretation all together.  Shri Mataji, with Her own interpretations,
een geheel andere interpretatie heeft gegeven. Shri Mataji, met haar eigen interpretaties,
has given a different, all together, meaning to Gita, Quran, what Nanak Sahab has said,
alles bij elkaar, een andere betekenis heeft gegeven aan de Gita, Koran, van wat Nanak Sahib heeft gezegd,
and our Sahaja Yogis have been writing about it. One such, our Sudhakar,
en onze Sahaja yogi’s er over geschreven hebben. Een van hen, onze Sudhakar,
has written this strotram Nirananda and I would request Shri Mataji to have Her blessings on this,
heeft deze strotram Nirananda geschreven en ik zou Shri Mataji willen vragen om haar zegeningen hierover te geven,
this is strotram Nirananda.  (Audience applauds)
deze strotram is Nirananda.( Publiek applaudisseert)
Another Sahaja Yogi:  Most Holy Mother, Shri Mataji, Shri Nirmala Devi, all of us who are Sahaja Yogis,
Een andere Sahaja yogi: Allerheiligste Moeder, Shri Mataji, Shri Nirmala Devi, ieder van ons die Sahaja yogi’s zijn,
we bow to You.  We thank You very much for having given us the  Self Realisation,
buigen voor u. We danken u hartelijk voor het geven van de zelfrealisatie,
for having given us what we know as love.  Today with Your shining words
voor het geven wat we kennen als liefde. Vandaag, met uw stralende woorden
You have given us depth, which we are and which we look forward to.
heeft u ons diepte gegeven, voor wat we zijn en waar we naar uitkijken.
I thank all of you who have come here today to celebrate with us,
Ik dank jullie allemaal die hier vandaag gekomen zijn om met ons,
on this great occasion of Shri Mataji’s birthday.
op deze geweldige gelegenheid Shri Mataji’s verjaardag te vieren.
All of us who are Sahaja Yogis over here, we promise You, O Mother, that Your works,
Wij allen hier, die Sahja yogi’s zijn, beloven u, O Moeder, dat uw werken
through us will carry far and to all corners of the world and with Your blessings,
door ons ver en naar alle uithoeken van de wereld zullen worden uitgedragen en met uw zegeningen,
this world can be a different place.  Thank You very much. Jai Shri Mataji!
kan deze wereld een andere plaats zijn. Heel erg bedankt. Jai Shri Mataji.